SSSR
Evo, stojim na ovom mestu za koje mnogi hrišćani misle
da će na njemu svetu doći kraj. Mesto se zove Megido.
Po knjizi Otkrivenja Hristos će doći ovde, dovešće svet do kraja
i spasiće one koji veruju u Njega.
U vreme kada je knjiga Otkrivenja pisana,
samo je Bog imao mogućnost da uništi svet.
Ali, sada ga ima i čovek takođe.
Jer na nesreću, pre nego što su ljudi smislili kako da budu racionalni
i miroljubivi, oni su izmislili nuklearno oružje, kao i to
kako da zagade svet do katastrofalnih razmera.
I postoji samo jedna stvar koju mrzim više od proroštva.
a to je samoispunjenje proroštva.
Ponekad u potrazi za srećom,
gladan si za smislom svog postojanja.
Ko sam ja, kako sam došao u postojanje,
smrt i šta posle?
Iskreno mislim da je religija
razorna za razvoj čovečanstva.
nekako je kao prodavati nevidljivi proizvod, suviše jednostavno.
Ova pitanja šta se događa kada umreš... prosto preneraze ljude
da su u stanju da izmisle bilo kakvu priču i drže se nje.
Ima stvari za koje znaju da ne mogu biti istina.
Ljudi koji su u svakom drugom pogledu izuzetno racionalni
oko bilo čega drugog i onda oni veruju da nedeljom
jedu i piju Krv 2000 godina starog Boga.
Ne mogu... to je nedoslednost koja me izluđuje.
Prosto, moram da nađem, moram da se potrudim.
Ovo je maslinska gora.
Ovo je otisak Hristove noge.
Ovde smrzavamo naša dupeta
Da li iko ovde ne veruje u Evoluciju?
Volim moju kapu.
I izgledate dobro.
Dobro došli u zemlju Biblije.
Mesto rođenja Djevice Marije?
Ja verujem da Bog želi da smo svi slobodni.
To je ono u šta ja verujem.
I to je deo moje spoljne politike.
O čoveče, kako se osećam jeftino
Hoću da kažem samo da me Bog mnogo blagosilja
Muzika je blagoslov Božiji
Hvala ti Isuse!
Spusti tu stvar!
Ako se setite mojih nastupa
80ih i početkom 90ih
govorim o religiji ali nikada zapravo ne dovodim Boga u pitanje.
Samo sam pravio šale na stvari u religiji
Obrezanje
Obrezanje, voleo bih da sam bio tamo
među onim prvim muškarcima koji su to čuli
Mi smo se navikli na to sada
ali kada je Mojsiju došla na pamet ta ideja
da je sigurno jedan od momaka došao:
Ok, hajde da ovo učinimo jasnim (ispravno/heteroseksualno)
Ovo je samo nežno zbijanje šale.
Moja mama je jevrejka, moj otac katolik
To je istina, odgajan sam formalno kao katolik.
Premda moram reći da moj jevrejski mentalitet
ulazi čak i u katolički sistem
na primer, mi smo išli na ispovest i ja bih poveo
advokata sa sobom.
Oprosti mi oče što sam grešio,
sigurno poznajete gospodina Koena
Da vam pokažem neke slike
Ovo sam ja.
Nismo odgajani kao Jevreji,
pa nisam ni znao da imam tu stranu
bili smo vrlo katolici
Išli smo svake nedelje u crkvu...
Ali nisam hteo skinem pištolj. I kada razmislim,
Crkva nije bila značajna za mene, Supermen je bio značajan za mene.
i bejzbol je bio značajan za mene.
Mi smo imali u porodici
jednu osobu koja je jevrejka i tri katolika
I evo, nedelja popodne 1966
sigurno smo tek došli iz crkve
jer sam ja u crvenom odelu i gnjavimo psa.
Pretpostavljam da smo došli iz crkve i napravili sliku sa tobom
Nikad mi se nije desilo da pitam: Zašto ti nisi išla u Crkvu?
Mama, kojoj Crkvi mi pripadamo?
Ne sećam se da je ovo ikada došlo kao pitanje.
Naravno ti nisi išla sa nama u Crkvu.
Ali mi nikada nismo imali razgovor o ovome.
Svaka porodica tako funkncioniše
Dakle, ti si mislila čak iako to nije tvoja religija
da je bolje da imaju bilo kakvu nego nikakvu.
Da, čak i ova religija ima samo dobre stvari. Tako sam mislila...
Ali je prosto tako jadno izmišljena kada je pogledaš malo bolje
To možeš ti da kažeš sada.
Kada smo napustili Crkvu ja sam imao 13 godina
i bio sam oduševljen
ne zbog nekih ideologijskih razloga,
nego prosto zato što sam mrzeo Crkvu
bilo je dosadno, jer sam morao da ustanem nedeljom
Imao sam 13 godina i proslavljao bih bilo koju religiju
koja bi mi dozvolila da masturbiram više
čak i više nego ili da nađem devojku
tu bih religiju definitivno poštovao.
Da li se sećaš zašto je tata prestao
da ide u Crkvu?
Mi smo koristili kontracepciju,
a Crkva je bila sva u tome protiv kontracepcije
To je bio najveći greh koji bi ikada mogao pomisliti
*70.
mislim da je verovatno to razlog,
ali mi on nikada nije reka
I mi se nikada nismo vratili,
niko od nas.
I sada kada više ne verujemo...
Niko ne kaže da mi ne verujemo.
Samo ne verujemo u katolicizam.
U redu, u šta mi verujemo?
Hajde, ti si mi majka, pouči me!
Ne znam odgovor na to pitanje.
To je i moj odgovor.
Idemo sporednim putem...
Idemo prema Raleigh, zar ne?
Naravno, mislim da se oseća?
Kapela kamiondžija
Raleigh, Severna Karolina
Mogu li da stanem tamo?
Ovde želim samo da postavim par pitanja koja su mi pala na pamet.
Da li vas muče mnoge stvari u hrišćanstvu
koje zapravo ne postoje u Bibliji?
Poput: prvorodni greh, Bezgrešno začeće, rođenje od Djevice
spomenuto samo u dva jevanđelja, pape...
Da li vas muči to da ove stvari nisu
došle od osnivača hrišćanstva
nego od ljudi, ljudi koji su došli kasnije
a kada kažem ljudi, mislim na one koji imaju penise?
Da se vratimo na naučni dokaz. Mislim da je utvrđeno, ne znam tačno
kad i kako, sa torinske plaštanice
su uzeli uzorke krvi i utvđeno je da ima žensku krv i telo muškarca
Jedini mogući način na koji je to moglo da se desi
jeste da je Duh Sveti "zatrudnio" Mariju,
inače ne bi bilo ženske krvi, već samo krvi muškarca.
To je pitanje vere
U redu, ali zašto je to dobro?
Zašto je verovati u nešto bez dokaza dobro?
Ne sviđa mi se način kako se stvari odvijaju
ne znam oko čega je ovaj dokumentarac ali mi se ne sviđa kuda ide
Počeo si vređanjem mog Boga
i onda imaš problem sa mnom.
Ne znam za vas momci,
ali ja odlazim, a ti radi šta hoćeš.
Samo postavljam pitanja.
Nema problema!
Kad vidim ono što vidim
ja znam da postoji Bog i niko mi ne može promeniti to.
Niko to ne može!
Bio sam 30 godina satanistički sveštenik
Od vremena kada sam odrastao ja sam satanista.
Zadnjih 6 godina sam bio satanistički sveštenik
Pravi satanizam?
Da, pravi satanizam.
Bio sam na drogama, imao prostitutke, žene
i sve što ide sa tim.
Imao sam mnogo novca u svom džepu
i sve sam to ostavio kada sam spasen.
Tip reče: Imao sam drogu, žene..
I ja se mislim nešto:
A šta ti je onda bio problem?
Ja imam pitanje za tebe:
Šta ako smo mi upravu, a ti nisi?
Ako si ti dobar samo zato da bi sačuvao svoju guzicu
Uh, možda su oni upravu i zato hoću da to utvrdim
da budem siguran kada dođem na kapije Svetog Petra
on mi neće reći:
Idiote, bio si u pogrešnoj religiji,
uživaj u paklu!
To nije dobar razlog i ti to znaš
Ostavi se čoveče, veruj u Isusa, šta možeš da izgubiš?
To je kao loto.
Ne možeš biti spasen ako ne igraš.
Uredu, možda si ti upravu
iako nije izvesno, ali možda jesi
Ali, da. Možeš biti upravu!
Moj moto je "Ne znam"
To je ono što ja propovedam.
Propovedam jeanđelje: "ja ne znam"
To je ono što ja propovedam: Sumnja!
Ostali prodaju izvesnost, a ne ja!
(Dr. Francis Collins)
Glavni istraživač na projektu gena
(93% naučnika Američke Akademije su agnostici)
Ono što je rebus za mene jeste da ste vi jedan poznati naučnik i vernik
Objasnite mi to
Ja bih vam rekao da kada pogledate činjenice,
istorijske činjenice, videćete da postoji mnoštvo dokaza
o Hristovom postojanju.
Koji dokazi?
Nikada nisam čuo nikoga da predlaže dokaze.
Hristovo postojanje je dokazano!
Ne, nije!
Kako si došao do toga?
Kada čitam Novi Zavet, meni se to očitava
kao zapis svedoka Hristovih
koji su zapisali ono što su videli.
Ali vi znate da oni nisu bili očevici?
Bili su blizu toga.
Nisu.
U periodu od nekoliko decenija od očevidaca
Uredu.
Da li bi to izdržalo u laboratoriji
kao naučni dokaz?
Vi postavljate standard za dokaz
standard koji bi bilo nemoguće uklopiti
Niti jedno jevanđelje ne piše
šta je Hristos radio kada je bio mladić
Vidimo Isusa bebu i onda upadamo odmah
u priču kada on već ima 30 godina
Verujem da je Isus bio čudak od tinejdžera
Jevrejska frizurica,
očajan u sportu.
Evo me!
Sva svedočanstva koja imamo su jevanđelja
i ona nisu istorija.
Pisci jevanđelja nikada nisu sreli Isusa.
Čak ni Pavle nije sreo Isusa.
Niko ko je pisao o Hristu nije Ga video.
Ako se vratiš među proroke
videćeš da proroci jasno pišu o Njemu.
Prvo, Novi Zavet dolazi posle Starog.
Da li se slažemo oko toga?
Slažem se, ali to ništa ne znači.
Znači itekako, jer to nam govori da su oni koji
su napisali Novi Zavet pročitali prvo Stari
i onda su napravili tako da se sva proroštva uklope.
Nisu mogli da ih uklope.
Naravno da su mogli!
Znači ti nam govoriš da je Biblija praznoverje?
Upravo to.
Ne može biti.
Može.
Mi svi znamo da se tekstovi međusobom ne slažu
Da, naravno. Zar bi očekivali da se slažu?
Iznenađen sam da neke vrlo važne stvari
kao što je devičansko rođenje
nisu zapisane u sva četiri jevanđelja
Zar zaista mislite o tim neslaganjima
kada razmislite o vremenu u kojem su ti
dokumenti nastali?
Ali ako zamislite da ste Vi Hristov biograf
zar ne mislite da je to jako važno, da bi ste propustili zapisati.
O Bože,zaboravih, još je rođen i od Djevice!
Oni nisu uočili rođenje od Djevice
Mislim, ako si bilo kakav izveštač
to bi sigurno stavio u priču.
Koji bi to lektor prošao preko teksta i rekao:
O, ovaj deo oko rođenja od Djevice izbaci
to nije zanimljivo.
Mislim da je biti bez vere nešto što je luksuz
za ljude koji su srećni dovoljno
da imaju srećan život.
Odeš u zatvor i čuješ tipa koji kaže:
Znaš šta prijatelju, ja nemam nikog osim Isusa!
Ja to potpuno razumem
jer nemati veru nekada zaista jeste luksuz
Ako si u rovu onda pretpostavljam da imaš dosta vere,
zar ne?
Ali vi niste glupi. Vi ste pametni ljudi.
Kako pametni ljudi mogu verovati
u zmiju koja govori,
ljude koji žive 900 godina, rođenje od Djevice...
To je moje pitanje, razumete?
Vi sigurno imate svoja pitanja.
Molite se za mene.
Oče, U ime Isusa Hrista i moći Duha Svetog
Molimo te da mu odgovoriš na pitanja na koja mi ne možemo
Hvala ti Oče na mogućnosti koja nam je data danas
da čujemo tuđe mišljenje
i da izrazimo svoje.
Ispuni ga mudrošću Gospode u ime Isusovo. Amin.
Hvala vam što ste bili hristoliki
a ne samo hrišćani.
Hej, moj novčanik!
Šalim se...
Vidiš toliko divnih ljudi koji se trude
oko nečega dobrog i onda se to pretvori
u nešto što ne samo da pokvareno
nego je iskvareno kao jeb.. klinci
prženje živih ljudi.
Stvarno zlo.
Želim da vidim 10.000 ljudi
sa 10.000 dolara
Najveći ček i pošaljite ga
Imamo ljude koji su na soc.pomoći,
a koji mogu da daju 1000 dolara i plate
Želim da budem u zelenom Gospode!
Ono što imam da vam kažem jeste: Otkrivenje!
Imam na DVD
Imam to na DVD
I morate ga imati!
Pastore, mogu li tako da vas zovem?
Ne, samo me zovite doktor.
Doktor?
Uredu, doktore!
(Jeremiah Cummings nije doktor)
(nema diplomu... )
Prvo šta želim da vam kažem jeste
(niti jedne vrste)
da kada sam čuo da ste u sastavu Harold Melvin
i Blue Notes pomislio sam,
to je moj čovek!
I što je smešno, ta bi se pesma mogla
razumeti i religijski
"Ako me ne znaš do sada"
Zar ne, sigurno ste mislili o tome
Pesma je bila platinasta
Teddy Pendergrass je napisao pesmu
a bio je rukopoložen sa 10 godina
Šta vi mislite o jednoj religiji, koliko ona
ozbiljna može biti ako rukopolaže ljude sa 10 godina?
Postoji li neki vid poređenja između
muzičkih, rok zvezda i religjskih vođa
oni su obično obučeni u veoma upadljivim kostimima.
Žele da privuku pažnju ljudi na sebe.
Ljudi u kongregaciji sigurno znaju da je vaše oblačenje
zapravo donirano njihovim prilozima.
i izgleda kao da ih to ne muči uopšte.
Ja se uvek oblačim dobro!
To vidim.
Ove su od aligatora?
Ne, one su od guštera.
Koliko koštaju? (
One ne trče, one idu polako
Vidim da imate dosta šljaštećih stvari.
Da, volim zlato.
Ljudi vole da izgledaš dobro.
To je ono što makro kaže za svoje žene.
Naučen sam od najboljih makroa koji su ikada živeli.
Njegovo ime je Bog
Ako znaš šta si dobio, onda nisi dobio mnogo.
Hristos je bio obučen veoma dobro.
Ma daj, odakle ti to?
Kada je rođen doneli su mu zlato, zlato!
On nije bio siromašan.
Znači moja slika o Isusu
koji je predstavljao siromašne i šetao među njima
obučen u jednostavnu odoru je pogrešna?
Bio je u lanu, skupocenom lanu.
Stvarno?
Da!
Ali Hristos neprestano
priča protiv bogatih ljudi.
Biblija ne priča protiv bogatih.
Hristos priča, i to vrlo jasno!
Hristos je veoma, veoma protiv bogatih.
Nikada ne priča protiv toga da se bude siromašan...
Blagosloveni oni siromašni Duhom...
Ne, ne, ne...
On priča protiv toga da se bude bogat...
Bogat čovek, hm, bogat, aaa...
Lakše je kamili proći kroz iglene uši
nego za bogatog da uđe u Carstvo Božije!
Uredu, samo malo... stvari kao kuće, kola,
odeća i novac....
oni dolaze prvo kao rezultat mog traženja Boga!
Ne sećam se toga u Novom Zavetu
(Zato što nije tamo)
Ali tamo je
(Ne, nije)
Sećam se.
(Siguran sam da se ti sećaš)
Auto, odeća, novac svi dolaze...
Novac se desi, novac dolazi
Novac se dešava tebi,
zato što svi daju tebi, a ne obrnuto.
Uredu, ovo ću reći vrlo jasno.
Ja ne uzimam platu od crkve!
ne uzimam platu od crkve.
Ne, ti uzimaš direktno sa tasa priloga.
Ne, ne, ne
Sigurno je vrlo moćna ta pozicija.
Držiš u rukama sve te ljude i njihove nade
sigurno da je neka od tih mladih devojaka
zacopana do ušiju u vas.
Moguće.
I ja bih bio da sam tamo.
Da sam ja žensko i ja bih bio zacopan u sebe, stvarno.
Sada mogu da savetujem druge
mlade ljude o ženama, ja sam bio tamo
Imao sam jednog momka koji je bio lud za jednom
devojkom, hteo je da ubije sebe
Tu vrstu strasti treba da imaš za Boga.
Preusmeri to na Boga, pa ćeš videti šta se desiti!
Sveti Pavle, sebe upoređujete sa njim...
Ne, ljudi me upoređuju!
(Apostol Pavle - Nije u Harold Melvin and the Blue Notes)
On je na sebi nosio samo onu odeću koju je posedovao
(nije nosi skupocenu svilu)
Da li treba da pretpostavim da je ovo vaše jedino odelo od 2000 dolara?
Gospoda koja su napravila ovo odelo za mene
jesu i vlasnici te radnje koja ih pravi.
Cene koja dobijam za tu odeću su...znate.
Na tom polju sam blagosloven.
Ja sam blagosloven više
nego što sam ikada bio do sada.
Vlasnik je musliman, a ja sam došao iz Islama.
Ono što je zanimljivo jeste da ste
sada hrišćanin, bili ste musliman
a kada kupujete odelo onda ga
kupujete kao Jevrejin.
Sodoma i Gomora
Izrael
Iznad i iza mene su nekada
bili gradovi blizanci- Sodoma i Gomora
Očigledno je bilo vrlo otkačeno mesto.
Koliko otkačeno?
Pa, recimo to ovako: šta se dogodi u Gomori
ostaje u Gomori.
Sad dolazimo do Boga
koji je poslao dva anđela da ispitaju grad.
Anđeli su otišli do jedinog božijeg čoveka
u gradu, koji se zvao Lot
Ljudi iz grada su želeli da ih siluju.
Lot ne želeći da grad dobije loše ime
zbog silovanja anđela, ponudio je gomili svoje kćeri.
A on je bio pozitivan lik u gradu.
To me dovodi do sledećeg pitanja:
Ako bih ikada trebalo da položim zakletvu,
zašto bih želeo da spustim ruku na Bibliju?
Čini mi se da bih više morala
našao u Rick James bibliji.
Bog mrzi pederčine.
"HVALA ti Bože za sidu!"
Ustav ne dozvoljava homoseksualcima sodomiju.
(Stanica Caminhos de Ferro, Amsterdam)
- Ja sam monah, franjevac
Šta vi kažete o homoseksualnosti?
Biblija je protiv?
Ne, Biblija nije protiv!
Biblija nije protiv homoseksualnosti?!!
Ako si rođen kao homoseksualac ostani to i budi srećan.
To je nešto što Biblija kaže?
To je ono što želi da kaže.
Šta Biblija želi da kaže?
E, to je baš dobra knjiga.
Govori čvrstu i jasnu istinu.
"Vi ste pederčine!"
"Ja ih ne mrzim, Bog ih mrzi"
Naravno, razlog zbog kojeg smo ovde
jeste da si ti bivši homoseksualac
Bio si homoseksualac i oženio si se
nekim ko je nekada bio lezbejka...
Imate troje dece i pretpostavljam da je sud na njima.
I verujem da kao i svi ljudi oženjeni 14 godina nikad nemate seks?
Ha, ha... ok, ukapirao sam.
Ja ne bih sebe opisao kao bivši homoseksualac.
Ja sam hetero tip koji se mučio sa homoseksualnošću.
Znači, ljudi koji dolaze ovde, oni hoće,
nešto kao i ti, da promene svoj život.
Žele da napuste homoseksualizam
i žive heteroseksualno.
Biću iskren sa vama, stvarnost je drukčija.
Mnogi ljudi dođu i vrate se svom starom životu.
Zato što su homići.
Ja verujem da je to greh.
Izvini, ali zar tvoja prošlost nije "guzičasta"?
Šta misliš pod time?
Mislim, homoseksualnost je nešto što se dešava u prirodi.
Posmatrao sam ptice, ali više volim tebe da posmatram
Dođi kod mene da dobiješ malo?
Čovek je napisao Bibliju,
priroda stvara homoseksualizam.
Niko nije rođen kao homić. Nema naučnih dokaza.
Stvarno? Da li si ikada upoznao Little Richarda?
Pogledajmo u tvar i vidimo kakav je red tamo.
Čovek ima penis, žena vaginu. Hajde da budemo jasni.
Nema nikakvih naučnih dokaza,
niti toga da postoji homoseksualni gen.
(Doktor Dean Hamer, autor "Božiji gen")
Vi ste takođe otkrili homoseksualni gen?
-Da.
Sve to dolazi od Biblije.
-Tačno.
Za šta vi verujete da je Reč Božija?
-Tako je.
Sve preporuke protiv homoseksualaca
dolaze iz Starog Zaveta.
Hristos nikada nije rekao ni reč o homoseksualnosti,
ako je to tako bitno, zašto On to nikada nije spomenuo?
Mislim, mi možemo uzimati gomilu delova
kada govorimo o nekoj stvari.
Ali, ovo je velika stvar!
Hajde da prekinemo celu ovu stvar.
Nisam siguran o čemu je ovaj dokumentarac,
ali ti ignorišeš Reč Božiju
i ja nisam zainteresovan da u tome učestvujem.
Očigledno je ti nemaš isti odnos sa Hristom,
onaj odnos koji ja imam.
Ali koje je tvoje objašnjenje za milione ljudi u svetu koji
vode homoseksualni način života
i nemaju nikakav interes za suprotni pol.
Da li oni svi glume samo da bi nervirali Isusa?
Oni to nisu izabrali, oni to ne žele.
Tačno, oni su rođeni takvi.
Ne!
Ne, nisu rođeni takvi.
To je zbog nesigurnosti koju nose u sebi.
Treba dosta sigurnosti da bi izašao iz
kuće sa odvaljenom &#1109adnjicom.
Oni nisu srećni.
Znam, ali se zovu gay (gay - veseo)
Samo se držim tog izraza.
Mnogi izgledaju potpuno oduševljeni time.
Ne, to su ljudi koji nisu kompletni,
kao muškarci i žene.
To je dosta osuđivački za jednog Hrišćanina.
Ne, nije osuđivački.
Nije osuđivački?
Hoćeš da kažeš da ti ljudi koje čak i ne znaš
nisu potpuni ljudi, zato što nisu kao ti.
Danas za ljude za koje misliš
da su homoseksualci oni to nisu
Ljudi kao pastor Ted Haggard.
Moralna čistoća je značajnija od morala.
koji je praktikovao viđanje sa gej prostitutkama
u hotelskoj sobi, imao gej seks uz drogu
Jevanđelisti imaju najbolji seksualni život
od svih drugih grupa.
Dobro jutro, Dwayne.
On nije homoseksualac?
Odgovorio sam na to.
Ne verujem da je iko homoseksualac.
Ako bih te sreo u baru negde, i nemoj ovo razumeti pogrešno,
pomislio bih, ovaj tip mora da je gej.
Dobro izgledaš, ulickan, nisi kao ja.
To znači?
Znači...
Hvala!
Mogu li da te zagrlim?
Grlim sve.
Naravno
Hvala.
Hvala mnogo.
O, valjda ti se nije digao dole?
Žao mi je, ali ne.
Ali, ti je dobra fora.
Kada sam imao 17 godina
moja prva devojka me ostavila
bio sam toliko nesrećan, kao nikada,
prvi raskid je najgora stvar.
U tom periodu si veoma ranjiv i otvoren
za razne vrste veza...
Nisam postao kao hrišćanin, vezan za Isusa,
ali jesam osećao da neka sila razgovara sa mnom
kroz pesme, kroz numerologiju,
bio sam zainteresovan na kratko za numerologiju.
Vidiš, ti si kao nešto tražio u to vreme?
Izmislio bih nekog imaginarnog prijatelja
koji te razume i ima plan za tebe
nije trebalo da me voli, Bože...
Samo da, ako me razumeš, radi za mene, kao agent
Vi ste "bivši Jevrejin za Hrista"?
Tako je.
Šta te je učinilo da postaneš sledbenik Hristov?
To se desilo 1975 kad sam bio na fakultetu u Mičigenu
-2700 dolara...
Hm, zanima me koliko košta Djevica Marija bez deteta?
- Hmmm, da... dakle
Tražio sam od Boga da učini stvari u ime Isusa.
I Bog bi to učinio!
Ne mogu čak ni da se setim svim malih
čuda koja je učinio za mene
ali je meni dokazao da je stvaran.
Bilo je toliko čuda i vi ne možete da se setite niti jednog?
Bilo ih je toliko, teško je...
-Daj mi jedan primer!
Jednog mogu da se setim, bio sam
na zabavi i bio je jedan tip
koji je radio u grupi "Jevreji za Isusa"
Ja sam ga pitao: Da li mogu dobiti čašu vode?
On mi je odgovorio, evo ti čaša
isturi svoju ruku na prozor i moli se za vodu!
Nije mi se dopalo kako se poneo i rekao sam:
U redu je!
Izbacio sam ruku kroz prozor
i kiša je počela da pada
toliko da ljudi nisu mogli otići kući.
Za mene je to čudo, ti ne moraš verovati u to.
Stvarno je neuverljivo.
-Ali ti si me pitao
Da, ja sam te pitao i ovo
je samo moja reakcija na tvoj odgovor
Bilo ih je mnoštvo...
- Ok
Da, ali ti živiš sa milion slučajnosti
kao što žive i svi ljudi u svetu.
da su padale žabe ja bih ti rekao to je uredu
Ali, padala je kiša.
i prestala je da pada.
Kada se tebi desilo da si tražio kišu
i da je ona padala 10 sekundi?
Ne znam, ja nisam nikada tražio da kiša pada.
ali čak i da sam stvarno tražio da se to desi ne bih verovao
da se desilo zbog mene, nego zato što nekada prosto pada kiša.
Gospod nije toliko zauzet da nema vremena
da razgovara sa tobom kada ti je potrebno
Ako Deda Mraz može da obiće svaku kuću...
-Ja ne verujem u Deda Mraza!
Naravno, zato što je budalasto
Jedan čovek obilazi ceo svet
ubacuje poklone kroz odžak,
naravno da je budalasto verovati u to
ali da neko sluša ljude dok
mrmljaju sve vreme, to razumem.
I znate čega se još sećam da mi je
bilo vrlo zbunjujuće.
a to su Deda Mraz i Hristos.
Oh, ti si bio tako ljut na mene.
Zašto?
Onda kada si saznao da nema Deda Mraza
A onda kada sam saznao da nema Isusa,
bio sam iznerviran.
Govorio si o tome sa sigurnošću,
ti si 100% siguran da kada umreš ćeš ići na bolje mesto?
Znam da ću biti sa Gospodom, sa Isusom.
I to je bolje mesto?
Čak i da bude u kanti za đubre, a znam da neće,
biti sa Isusom za mene je bolje mesto.
To je bolje mesto?
-To je bolje mesto.
Onda, zašto se ne ubiješ?
Zato što mislim da Bog ima neku misiju
za mene ovde.
Mislim na Jonu, Bog je poslao Jonu
na jednu misiju.
Kada dolazi onaj deo kada Jona živi u kitu?
Velika riba!
Ovo je moja omiljena besmislena priča.
Jona živi u utrobi kita,
a njihov odgovor je:
Biblija ne kaže kit,
nego kaže velika riba.
A, velika riba sad sve ima smisao. Žao mi je bio
sam ospednut mišlju da je kit, ali sada sve ima smisla
naravno da možeš živeti 3 dana u velikoj ribi
u Japanu to rade stalno. Imaju tunjevina spa centar
Ideš tamo, sređuju te, mažu te uljem.
preporučujem taj tuna osećaj svima
Mirišeš kao ženska ribica, ali je osećaj odličan.
Taj čovek je živeo 3 dana u ribi?
-Čudom, da!
Steve, Steve, Steve...
-Ti ne veruješ u čuda!
To ne znači da ne postoje.
Naravno da ne, ja nemam 10 godina.
Živeo u ribi...
Tvoja granica za čuda je poprilično niska,
to moram da ti kažem.
Ok, nebitno...
Dve potpuno nekompatibilne stvari su Isus i nacionalizam
A ljudi stalno kažu:
Bog i država.
Isus nikada...
Ljudi koji su dobri hrišćani odjednom kažu:
Moraš voditi brigu o svojima prvo, vidim tamo ljude koji se muče,
ali moraš voditi brigu prvo o svojima
To nije poruka koju bi Hristos u Bibliji rekao,
čak ni u svom lošem raspoloženju.
Glasaću za Bibliju
Došlo je vreme za Božije ljude da prestanu da se kriju,
da izađu iz crkava i menjaju Ameriku!
U Americi mi radimo ono što nam Bog govori,
a ne kao u nekim drugim zemljama.
Gospode oprosti Americi
(Bivši Jevreji za Isusa)
Da, moraću da kažem da je Ustav
definisao Ameriku kao hrišćansku naciju
Mi imamo ispisano na našem novcu
"U Boga mi verujemo"
Kapelan će sada početi službu u Senatu.
Kako se desilo da ova zemlja
postane hrišćanska nacija?
Čitao sam mnogo otaca koji su osnovali Ameriku
koji jasno kažu da Amerika nije hrišćanska nacija.
"Lampe su korisnije od crkava" - Benjamim Franklin
"Ovo bi bio najbolji od postojećih svetova
kada u njemu ne bi bilo religije" - John Adams
"Hrišćanstvo je najperverzniji sistem koji
je ikada obasjao čoveka" - Thomas Jefferson
Jefferson je posebno zanimljiv tip.
Zar on nije napisao svoju Bibliju?
Odvajajući Novi Zavet od onoga što
je on smatra nepotrebnom magijom, tricama i kučinama.
Uzeo je jevanđelja, izbacio iz njih sva čuda Isusova
i izbacio sve tvrdnje Isusove kada tvrdi svoje božanstvo!
I stavio u novu knjigu "Moralno učenje Isusa
iz Nazareta".
Mi predstavljamo ove ljude kao 12 apostola
i još dodatno kao osnivače države, kao da je to isto
A ovi su ljudi vrlo dobro razumeli da
postoji razlika
između toga "biti hrišćanin" i "biti Amerikanac"
U vreme Jeffersona manje je ljudi
išlo u crkvu, i mnogo ređe.
Da li misliš da je mnogo ljudi kao ti
da se osećaju slobodni da kažu šta misle?
Naravno, jel se ti šališ sa mnom?
Da, to je velika neotkrivena manjina.
Mislim da je zadnje ispitivanje pokazalo da
16% amerikanaca ne oseća pripadnost niti jednoj religiji,
niti ih zanima religija...
16% je ogromna manjina.
To je više od Jevreja, Crnaca, Homoseksualaca,
pripadnika NRA (National Rifle Association)
Mnoge ljude možemo navesti koji imaju lobije
i koji mogu dobiti šta god hoće, barem smo u debati...
Snimaćete iz ovog ugla?
Ili direktno?
Opisujete sebe kao hrišćanin evanđelista,
kada ste radili kampanju,
kazali ste da su jedne od najvažnijih lekcija
o životu zapisane u ovoj knjizi, Bibliji
Svako u politici voli da se hvali
o tome da je čovek vere.
Zašto je vera dobra?
Vera ima način da omekša ljude... ako pogledate
primer Isusa videćete da on prašta.
Da, On je takođe rekao:
"Ko u meni ne ostane izbaciće se napolje
kao loza, i osušiće se, i skupiće je,
i u oganj baciti, i spaliti (Jv 15, 6).
Tačno.
I...
Ja verujem, kao hrišćanin,
da je Isus put pomirenja
i verujem u potpunu pismenost te priče
(literacy - pismenost?)
Volja Božija će rešiti sve
te detalje u Sudnji Dan.
Toliko političara govori o 10 zapovesti.
Da li su one zaista 10 najvažnijih...
Preporuka?
10 preporuka?
Ali zapravo i nije mudra lista od 10.
Prve četiri su samo o slavljenju Boga
i zapravo je on ljubomoran Bog
koji ne želi da ima druge bogove, jedine
2 koje su zapravo bitne jesu "ne ukradi" i "ne ubij"
Zašto je ovo najmudrija lista od 10 kada
u sebi ne uključuje zlostavljanje dece,
mučenje, ne uključuje mnogo stvari, silovanje...
za šta mislim ako bismo pravili
listu danas to bi svakako uključili.
Društvo je drugačije i kultura je radikalno izmenjena
to je upravo ono na šta mislim...
Mi živimo u drukčijoj kulturi
Da li možete da se setite ičega čega
bismo trebali da se držimo iz bronzanog doba?
Verovanja bronzanog doba
Zemlja je ravna.
Grupisane zvezde su nebeska bića
Pljuvanje na ranu je leči.
Morska čudovišta su posmatrana kao istinska opasnost.
U osnovi, ubistvo je protiv zakona
u svim zemljama sveta
Zar ne mislite da bi čovek došao do toga i bez religije?
Zar ne mislite da bi se ljudi skupili i rekli:
Znate šta, hadje da se ne ubijamo više međusobno
i da ne uzimamo jedni drugima stvari.
Bilo je više ubistava u ime mog Boga
mislite da smo "gladni" i da nam je u DNK
(indigously? nepostojeća reč)
da znamo da je ubistvo druge osobe pogrešno?
Ja nisam siguran u to.
Zaista?
Potreban vam je Bog da bi odlučili se ne ubijamo?
Ako odete unazad u primitive kulture,
videćete da su one neprestano u ratu.
Moderna civilizacija
Mi smo sada među modernim, industrijalizovanim
nacijama, nareligioznija nacija.
Jedna studija među 32 zemlje je pokazala
da većina ljudi u ovoj zemlji
sumnja u evoluciju, osim možda Turske.
Mi u SAD imamo slobodu religije.
Koliko znam većina zemalja
na toj listi je takođe ima.
Hm, to je zanimljivo.
Da li vi verujete u evoluciju?
Pa, ja ne znam...
Naučna zajednica je u debati.
oko nekih specifičnosti...
- Ne bih rekao da jesu.
Hm... Pa...
-Mislim da se veoma slažu.
Ja ne znam kako se to desilo,
ali sam sigurno spreman da prihvatim...
Ne bi bilo moguće da su Adam i Eva pre
5000 godina razgovarali sa zmijom u vrtu?
Moguće je.
Ma, dajte...
Vidite to je moj problem,
vi ste senator...
Vi ste jedan od onih retkih ljudi
koji zaista upravljaju ovom zemljom.
Plaši me da ljudi koji vode moju
zemlju, veruju u zmiju koja govori.
Ne treba da prođete test inteligencije
da biste bili senator.
Kreacionistički Muzej
Petersburg, Kentucky
Kada se uđe ovde po prvi put,
stiče se utisak nečega
inspirativnog, spektakularnog
što može odgovoriti skepticima
koji napadaju Biblijsku istoriju.
Mi priznajemo da smo pošli od Biblije
da ih naučimo kako da misle.
A to je da je Biblija u pravu, od Postanja pa do Otkrivenja...
Izgradili smo celo mesto
za oko 27 miliona.
Mnogi ljudi me pitaju:
kao hrišćanin da li mogu verovati u evoluciju?
Imaš problem. Bog je stvorio čoveka i ženu.
Da li veruješ u evoluciju, onda
je tvoja žena nastala od majmuna
U redu, ali ti si tako odvratan.
Ovo je ono što zovemo glavni hol,
Odjednom posetioci mogu da vide ljude i dinosauruse zajedno
što je dosta drugačije od ideje evolucije,
da su dinosaurusi izumrli pre 70 miliona
godina i da nisu živeli sa ljudima.
Oni vide elektronskog dinosaurusa, bebu tiranosaurusa
kako se igraju zajedno sa dvoje dece.
Zapravo je u osnovi ideja da ljude
učinimo svesnim toga.
Vau... da li je to sedlo?
Kako da širite svoju veru, efektivno i biblijski,
da biste bili u stanju da ga ubedite
da se krećete oko njegovog intelekta...
Imate mnogo ljudi koji će reći, znate, to je moja vera.
Međutim, to vama nije dovoljno.
Ono što vi zapravo kažete jeste da mi
možemo pomiriti nauku i ono što imamo u Postanju.
Mi smo organizacija, koja u osnovi,
govori ljudima da je istorija Biblije istinita.
Da istorija počinje u Postanju.
-Naučnici su većinom na drugoj strani.
Morala bi da bude u pitanju neka izuzetno velika
zavera da toliki broj naučnika
u toliko zemalja i u tolikim disciplinama imaju takav konsenzus.
To vas ne zbunjuje?
Ne, uopšte. Zato što iz biblijske perspektive znam
zašto se većina, ne slaže sa istinom.
Čovek je grešan, čovek je bundžija
protiv Tvorca.
Svi ovi naučnici su grešnici?
Pa...
Vatikanska observatorija
Otac dr George Coyne
Razgovarali smo sa toliko religioznih ljudi koji
tvrde da je zemlja stara 5000 godina.
Kao naučnik, to ne možete prihvatiti.
Vi ste odskora direktor Vatikanse observatorije.
Vatikanski astronom, to je jedan od onih termina
kao "gej republikanac".
Prosto, ne očekujete tako nešto.
-Ne ulazim u to.
Nisam ni mislio...
-Znate nije da Crkva ima ideju da bude prva
koja će krstiti vanzemaljce, pre nego što to Mormoni urade.
Razlozi su prosto istorijske činjenice.
Jovan Pavle II je rekao naprimer da darvinovska Evolucija
više nije samo hipoteza.
On je to rekao, u pisanoj formi.
Nije mi jasno u potpunosti, zašto je bitno
da je postojala situacija na zemlji gde ljudi i dionosaurusi
žive zajedno, sem možda u "Porodici Kamenko"
Da li čovek govori o meni?
i onda u filmu Rachel Welsh, gde čovek živi sa dinosaurusima,
zašto je to toliko važno
za vaše spasenje ili vaš moral?
Ako kažete da ovaj deo da je
Bog stvorio čoveka i životinje istog dana
nije istinit, zašto bi onda verovao u druge delove?
Hrišćanski spisi su nastali između 2000 godina
pre Hrista i 200 godina posle Hrista.
Moderna nauka polazi od Galileja, preko Njutna,
Ajnštajna... i sve ono što znamo
kao moderna nauka jeste nastalo u tom periodu.
Kako je onda ikako moguće misliti o bilo kakvoj nauci u Bibliji?
Ne može biti, jer su to dva istorijska
perioda toliko razdvojena jedan od drugog.
Biblija nas ne uči nauci.
Za mene je veoma teško prihvatiti ne samo
bukvalno razumevanje Biblije,
nego fundamentalistički pristup religijskom verovanju.
To je neka kuga, predstavljati
sebe kao naučnika kada to nisi.
Bog je beskonačni Bog čiji su putevi
mudri i kojeg mi ne razumemo uvek.
Pa, to nalazim kao izgovor.
-On je Bog, da li si ti Bog?
Ne.
Išli smo u Crkvu svake nedelje,
moja sestra i ja smo išli na Katehizam.
to je kao jevrejska škola samo ova za papiste.
Znate, bilo je kao rat...
Bilo je beskonačno dosadno,
katkad začinjeno čistim terorom.
Vatikan
U Vatikanu sam!
Bonđorno!
Znam šta mislite
da stojim ispred zelenog ekrana
u studiju Burbank u California,
a da je iza mene digitalizovani Vatikan. Ne, ne... ovo je pravi Vatikan
i znam to jer sam upravo izbačen odatle.
Hteo sam da intervjuišem papu, ali sam bio spreman
i da se zadovljim kardinalomm, monsinjorom,
ili letećom kaluđericom, bilo čime.
Očigledno sam duže vreme na katoličkoj "crnoj listi".
Ali to je njihov gubitak, jer ću sada reći ono
što zaista mislim, što je uglavnom ovo:
Da li vam ovo liči na išta
što je Isus Hristos bio planirao?
Otac Reginald Foster
Stariji Vatikanski sveštenik
Kada pogledaš na ovu zgradu, ogromnu palatu,
zar ne izgleda u suprotnosti sa porukom njenog utemeljivača?
-Zasigurno, mislim očigledno je!
Stvarno je očigledno?
Da li te to muči?
Da, muči me.
Mislim, da sam ja šef, ja ne bih živeo tamo.
Hristos bi sigurno bio u nekoj baraci
u predgrađu Rima!
Zar ti nekada ne dođe svega preko glave da uzmeš kolar i baciš ga?
-Ja ne nosim kolar.
To je to, kapetane. Uzmi moju značku i moj kolar.
Skoro sam pročitao 10 knjiga koje govore o racionalnosti
religije, i sve što govore je glupo.
Znaš šta će da se dogodi njima?
Ne, šta će da se dogodi?
Biće prženi u paklu.
Ma daj, to su stare katoličke priče.
Tako su mene učili.
Znam, sve to o paklu...
To je standardna doktrina koju su mene učili...
To je prošlost.
Sa time je završeno.
-Ali to nije fer?
Datum Hristovog rođenja nije bio utvrđen sve
do 349 godine posle Hrista?
Jeste... mislim, on je mogao biti rođen i 3. jula.
To su sve lepe priče.
I to te ne muči?
Mislim, muči me svaki put kada čujem,
"U, imamo ponoćnu misu
25. decembra, jer je Hristos rođen tačno u ponoć."
To su sve budalaštine.
Ti si samo svoj (maverick), zar ne?
Ne, nisam bundžija.
Otac Maverik koji radi stvari na svoj način!
Kada dodaš sve svece, anđele, arhanđele,
super-mega anđele, pa je onda tu Otac, Sveti Duh...
Djevica Marija, počinje da liči kao da nije baš monoteistička religija...
Razumem, kao da mi imamo mini bogove.
Mislim tako izgleda...
Neki ljudi to prosto ne razumeju.
Ti sigurno nisi baš upoznat, ali u jednom istraživanju
ovde u Italiji su pitali, "U trenutku krize
kome bi se pomolili za pomoć?"
I znaš ko je šesti na toj listi?
Isus Hristos.
On je šesti čovek kome bi se Italijani obratili
u slučaju kada imaju problem, zar to nije jasno?
I mi sada pričamo o katolicima...
Kako ubeđuješ ljude šta je istina?
-Ne ubeđuješ, zaboravi na to!
Pusti ih da umru sa svojim glupavima idejama.
Žao mi je, ali šta možeš da uradiš?
Ovako ide, odeš u filmski studio da im prodaš nešto:
Svemirski čovek koji je smešten u Djevicu.
I on rađa Sina koji je takođe On,
koji onda ide na samoubilačku misiju. Baš me zanima kako bi to ljudi prihvatili?
To je zapravo odlična slika, toliko elemenata
koje oni vole. Zato što oni vole samoubičake misije,
vole nasilje. I Holivud voli nešto što nikada
pre nije viđeno:
Djevicu!
Iskustvo Svete Zemlje
Orlando, Florida
Drago nam je da ste ovde, da dolazite,
da ste blagosloveni.
Ovde smo da učimo Reč Božiju,
jer se nalazimo u duhovnom ratu.
Mi ne primoravamo ljude na naša verovanja,
samo činimo naša verovanja dostupnim.
Da li imate muslimane?
O, da. Ljudi iz Gaze dolaze.
Imamo mnogo ljudi koji dođu ovde na Floridu,
kažu: "Mi dolazimo svake godine ovde na Floridu,
odradimo sve turističke destinacije, uživamo u njima, ali bi smo radije
voleli da smo ovo videli prvo." Zato što je njihovo iskustvo ovde tako smisleno.
Ako su kada ste bili mali vam prenosili biblijske priče kao bajke,
da li sada kao odrasli možete da pravite razliku?
Moje ime je Eva.
Ja sam Adam.
Ovo mesto je sjajno!
Da su vam rekli da je "Čarobni pasulj" priča religijska,
a čovek koji živi u kitu je bajka.
Da li mislite da kada odrastemo mi branimo
jednu priču naspram druge bajke?
Vi hoćete da kažete da je Biblija knjiga bajki?
Bog je uzeo moje rebro, kao ovo, nežno ga pripremio,
dunuo na njega...
Spasen znači verovati u Isusa Hrista.
-Ne za mene!
A muslimani?
Mnogi od njih su spaseni.
Ja to ne kapiram.
Moliću se u toku mog ovozemaljskog života da shvatite.
Hristos je došao kroz jevrejku, ali ne od ljudskog semena,
niti jedan muškarac nikada je nije dotakao.
Niti jedna nečistoća je nije dotakla, on je
poslat od Boga.
Jel treba nešto da podesim?
Jel ovo opušten intervju?
Gde mi je mobilni?
Ah, da... dao sam ga tebi.
Provera 1, 2
Kako si Bill?
Bog te blagoslovio! -Ćao.
Drago mi je videti ovde.
Vidim da si ti ovde.
Ovo je tvoj grob?
Jel ovo pravi kamen?
Ne, zapravo je sve cement?
Samo vizuelno daje efekat...
Kada odeš negde na večeru da li te ljudi prepoznaju?
Stalno.
I ti sam to ponekad doživiš, zar ne?
Da, mislim... ali ljudi ne misle da sam Isus.
Šta misliš zašto ljudi dolaze ovamo,
zato što je Diznilend suviše prljav?
Ja im predstavljam Svetu Zemlju, ovo je odlično iskustvo,
viđam ljude koji kažu: "Vau, ovo je odlično".
Dozvoli mi da ti postavim par pitanja,
ovo je posao, Isus-posao.
Bog je svemoguć i svemoćan, zašto On prosto ne izbriše
đavola i tako ukloni zlo u svetu.
Učiniće to.
Učiniće!? Kada?! Zašto čeka?
Kraj vremena.
Ali zašto je tako, zašto je to igra?
Nije igra, za Boga je jedan dan hiljadu godina,
kao što piše u Bibliji.
Što znači da su ovo dva dana u Hristovim očima.
Ali znam da je on iznad svih naših puteva
i da on svaku situaciju može pretvoriti u dobro.
Zašto je postojao holokaust? Šta je tu dobro?
Bog ima planove i za to?
Stvarno? Možda je za cilj imalo da uništi zlo.
Baš me zanima da li bi to rekao da si bio od onih koji
su gurani u peći.
Znaš to ti je kao da pokušavaš da objasniš mravu kako tv radi.
Bog je toliko iznad nas da nema šanse da razumemo.
Možete li da prekinete ovaj razgovor na trenutak?
Ja sam direktor za odnose sa javnošću. Samo trenutak.
Niko mi nije rekao da će on biti ovde...
A to je nešto što sam trebala da znam.
Zbog toga šta je on i zbog toga kakav tip emisija on radi.
-Ne plašim se žena pirana.
Kada je došao rekao je: "Nisam došao
da poništim zakon, nego da ga ispunim".
On je sveo sve Zakone na dva:
Nema Boga osim mene i voli ga svim srcem..
Ne znajući bogove pre njega... ničega tu moralnog nema,
nego se samo radi o jednom ljubornom bogu.
Ali kaže se da je Bog, ljubomorni Bog.
To da je Bog ljubomoran izgleda toliko neprirodno Njemu.
Bog ima tako jadne emocije. Poznajem
ljude koji su prevazišli ljubomoru,
šta onda reći za Njega, za Boga...
To su dve strane novčića:
on je Pravedan, ali i milosrdan Bog.
Prvih 5 knjiga u Bibliji je proveo brišući
ljude sa lica zemlje.
To je kako je on izabrao, Njegovi su
putevi iznad naših Bil!
Možda moje intelektualno sužavanje treba da bude uzvišenije.
To ti je dobra poenta!
Bog nam je usadio prazninu u tvom životu koju možeš da
popuniš bilo kojom pozicijom, drogom, seksom, bilo čime
ali je nećeš popuniti.
Da pokušam?
Možeš da pokušaš ako hoćeš,
ali ćeš završiti povređujući sebe, izgarajući sebe.
Hristos je bio za neosuđivanje ljudi
-Tačno.
Da li je tu negde osuda, jer ti me i ne poznaješ, a
govoriš o nekoj rupi u mom srcu koju treba da popunim?
Ne, ne... Ne govorim o tebi, nego
o svima uopšteno.
Da sam ja Bog počeo bih od toga što
ne bih napravio ljude sa rupama.
Dobro, ako si ikada imao neke glasove
u svojoj glavi koji ti nešto govore...
To smo svi imali, ali to nije Bog, to si ti.
To se zove Sveti Duh.
A, Sveti Duh.
Da li osećaš vetar sada?
Gde je?
To je vetar.
Ne, to je Sveti Duh.
Monoteistička je religija, a ima ih trojica?
Baš kao što voda može biti led, para i tečnost.
Razumem.
Tri različite forme, oblika i tri različite ličnosti.
Analogija koju mi je juče rekao Isus
iz zabavnog parka je briljantna.
Da je Trojica kao voda, može biti para, led i tečnost.
Vau, to je čak i mene zaustavilo za minut...
To je briljantna analogija. Mislim kada razmisliš
dva minuta o tome shvatiš da je to potpuna glupost.
Tu je svemirski Bog, koji šalje samog sebe u samoubičaku misiju.
On je, znaš, Bog i ima dete... blesavo je.
Ali kada to staviš u analogiju sa vodom
mislim, one dame tamo kada su to čule, na prvu loptu su rekle:
"Prodato, stavite me u ledenu kocku".
Nastavljamo, da li te ikada muči da je priča
o čoveku rođenom od Djevice, zatim vaskrsnutom,
tvoja biografija... nešto što je
postojalo u Mediteranskoj oblasti najmanje 1000 godina.
Imamo Krišnu u Indiju 1000 pre Hrista,
bio je stolar, rođen od Djevice, kršten u reci.
Hoćeš da kažeš da su oni su zapisani u istoriji?
Apsolutno, Persijski bog Mitra 600 godina pre Hrista,
rođen 25og decembra, činio čuda,
vaskrsao u treći dan, poznat kao jagnje, put, istina, svetlost, mesija.
Prekini, bogohuljenje!
Ja ne idem za tim, ja idem tamo gde je Reč Božija,
znajući da je to pravi put.
Ja verujem da je to istina.
Da, ok.
Ali ne mora da bude istina ako vi verujete.
U Bibliji piše da je Bog svemoguć.
Ako proučimo religiju Mediterana 1000 godina ranije,
mnogi bogovi su
rođeni 25og decembra. Nije nešto novo.
- Ne, nije...
Zanimljivo je što ste to spomenuli, jer u prvoj
epizodi Ratova Zvezda, Anakin je rođen od Djevice.
ljudi to vide i pitaju se:
Gde sam li to već čuo?
Tačno.
To nije originalno.
Isusova priča nije originalna.
-Kako to?
Napisana 1280 godina pre Hrista, Egipatska Knjiga Mrtvih
opisuje boga, Horusa...
Horus je sin boga Ozirisa...
...rođen od Djevice.
Kršten je u reci, od strane Anapa Krstitelja.
.. kome je kasnije odrubljena glava.
Kao i Hristos, Horus je bio iskušavan sam u pustinji...
Lečio bolesne...
Slepe...
isterivao đavole...
Hodao po vodi...
Vaskrsao je Azara iz mrtvih...
"Azar" se prevodi "Lazar"
I da, on je imao 12 učenika
Da, Horus je prvo raspet...
Posle tri dana, dve žene su objavile...
Horus, spasitelj sveta...vaskrsao je.
Dozvoli da te pitam nešto:
Ti uzmeš stranu da je ovo sve izmišljeno.
Uzimam.
Šta ako nisi u pravu?
Šta ako ti nisi u pravu?
Kutak za govornike
Hyde Park, London
Hrišćanski ateizam.
Da bi pratio Isusa, odbaci Boga.
Da li je Isus bio grešnik?
Jedan svet, jedan Bog, jedan Gospodar.
Alaah...
Ksinu nas je doveo ovde pre 75 miliona godina,
stavio nas oko vulkana, i onda ih razneo hidrogenskom bombom.
Ovo su osnove Sajentologije...
Mi smo stariji od kosmosa.
Galaktička Konfederacija je trajala 80 triliona godina.
Morate da se oslobodite implanta od vanzemaljskih diktatora.
Implanti su zle duše zvane Tetans.
Nabavite E-metar! (E-metar meri Tetanse u vama)
Osluškujte sami sebe.
Osluškivanje sebe je jedini načini da se oslobi od Tetansa.
Kako vi ljudi očekujete da dođete do sledećeg stepena? (Halo?!)
Ja ne pravim nova pravila.
Znate, sajentolozi...
U redu, jasno mi je, svi mislite da je to
baš ludačko sranje.
Isus rođen od Djevice, golub, zmija koja priča u vrtu... to je kul.
Ali sajentolozi, oni su najluđi.
To nije istina.
Nemam predstavu o čemu pričate.
Oni hoće da nas uvere da je svet rođen defektan,
naše duše su inficirane...
vanzemaljcima...
Zato što je lek?
Sajentologija.
Oni su svi ludi.
Da, religije čine i luđe stvari
kako bi nastavile dalje.
Oni dižu letvicu, kada si završio sa rođenjem od Djevice
ko zna kuda se sve može dalje ići?
Da li stižem do vrha?
Ovo iza mene je Mormonski hram.
Biti Mormon znači verovati u neke potpuno lude stvari.
Lude čak i po merilima velikih religija.
Kada ste nov klinac u kraju...
Bill, reci kako jeste.
Hvala, to je bilo od pomoći...
(mormonsko šuškanje)
Kada ste novi klinac u kraju, sve dobre ludačke stvari su već poznate
tako da morate da uzmete nešto suprotno.
Prokletstvo, ne dok sam usred snimanja.
Žele da odemo sa njihovog imanja,
inače će zvati policiju.
Mnogi ljudi misle da smo mi mormoni.
Pa, mnogi ljudi ovde izgledaju kao mormoni.
A mi toliko ne ličimo.
Znači niste dobili nikoga iz crkve da pričate?
Pa ako u to računaš isterivanje sa njihovog zemljišta dok smo pričali.
Tako je sigurno bolje.
Želeli bi smo da upoznate Mormone.
Ako otvorite Pismo, Zavet, biografiju Joseph Smitha,
on citira Hrista da je svaki drugi Simvol Vere
nešto OGAVNO u očima Božijim.
To nije baš ekumenski.
Mislim, na nekom nivou shvatiš
da to sve nema smisla.
Zanimljivo je što si to rekao, jer sam čitao neke osnove Mormonizma.
Popout Bog živi
na planeti blizu zvezde Kolab.
Bog Otac koji je čovek, sa telom, mesom i krvi,
verovatno visok otprilike 1,80 m
živi na mestu zvanom Kolab, imao je seksualni odnos sa Marijom
jer ne zaboravimo da je on čovek.
Isus Hristos je začet tako što je Bog Otac
imao seksualni odnos sa Marijom.
Marija reče: Ako je ovo ono što Bog želi,
biće mi drago da ispunjim Njegovu volju.
Crna boja kože je prokleta od Boga, ali ako
si dovoljno pravedan
crna boja kože može preći u belu.
Po Mormonima, posle svog vaskrsenja, Isus je
došao u Ameriku da propoveda Indijancima.
Tako su američki indijanci izgubljeno pleme Izrailja.
Izgubljeni jevreji.
733b
"Mislim da treba da ga ubijemo."
Takođe ideja da je hrišćanstvo američko,
jeste divan lajtmotiv za sve one koji oduvek žele da
spoje u jedno Boga i državu.
Edemski vrt je u Missouriju.
Novi Jerusalim će biti tamo.
U Bransonu, pretpostavljam.
Takođe sam čuo da Mormoni krštavaju mrtve ljude.
Možeš krstiti 50, 100 ljudi koji su umrli.
Osobe koje su krstili Mormoni:
Jovanka Orleanka, Buda, Ana Frank, Adolf Hitler, Staljin, Džingis Kan.
Kafein je zlo, magična odeća te može zaštiti od...
Odeća Hrama štiti od:
Vatre, noževa, metaka, Satane.
I moraš da zadobiješ tajnu šifru da bi ušao u raj.
Na Dan Suda svako mora da stane ispred:
Joseph Smitha, Isusa i Elohim.
Ovo nije jednostavna religija.
Šta vi mislite zašto tako mali broj ljudi čini
ono što ste vi uradili, da napusti crkvu?
Onog momenta kada priznaš sebi da Joseph Smith
nije govorio istinu o svojim iskustvima
i svojim dostignućima, tog trenutka si izvršio
društveno samoubistvo. Prijatelji i porodica te odbacuju.
Dr. Andrew Newberg, drago mi je videti vas,
vi ste neko ko proučava neuroteologiju.
To je nešto vrlo blisko onome što ja govorim
da je religija nervni poremećaj.
Kako mozak izgleda kada je "kod" Boga?
Dakle, mi vidimo mnoštvo boja koje nam ukazuju
na različite aktivnosti mozga.
Ustanovili smo da postoje veoma značajne razlike
kada čovek meditira, moli se ili priča u jezicima, i to nam je zadnji rad.
..u ime Isusa.
Bićeš učinjena svetom moći Božijom.
Koji govore u jezicima?
Da proučavali smo ljude koji pričaju u jezicima.
Oni samo blebetaju gluposti, zar ne...
To nije pravi jezik, zar ne? Ne, to nije pravi jezik.
To je proseravanje, recite doktore...
... volim te.
Znači vi se slažete da čak i ako milijarda
ljudi veruje u nešto to i dalje može biti besmislica?
Apsolutno.
Ali jevreji, neka mi oproste moji prijatljei jevreji,
ali svuda ima kukolja,
pogotovo među ortodoksnim .
Vi ste jedan od retkih Jevreja u svetu
koji ne veruju u zemlju Izrael.
Vi mislite da država Izrael ne treba da postoji?
Tačno.
Bog je dao zemlju Izrael na planini Sinaj
kada smo napravili zavet sa Njim,
Dajem vam zemlju, ali traži da Jevreji moraju
biti na određenom nivou svetosti. Uopšteno, vi hoćete reći
da jevreji ne zaslužuju zemlju Izrael jer nisu dovoljno sveti.
Bog razume šta je dobro za nas, a šta nije.
Šta će nas dovesti u državu...
Dozvoli mi da završim
Bog je rekao da ako idemo protiv Njega
Bog će uticati na svet u negativnom smislu...
Sačekj sekundu, dopusti mi da završim.
Bog je rekao ako pokušate da napravite državu
nećete biti uspešni. Vi pokušavate da gledate
na ovaj svet kroz ključaonicu.
Ja gledam kroz ključaonicu?
-Dopusti mi da završim.
Bog je dugotrpeljiv, Bog upravlja svime...
Ali se čini...
Sad sačekaj, objasniću ti to što pitaš?
Koncept koji kaže da smo mi dovoljno stradali
anti-semitizam...
"Nikad više."
Ali vi ne kažete "Nikad više", vi kažete
"Ponovo"!
776b
Da...
Hajde da razmislimo da Jevreji u egzilu žive 2000 godina.
u Zapadnoj civilizaciji pod zaštitom Božijom.
Nemačka, Poljska, u prvoj više ne...
Dozvoli mi da završim, mi živimo među svim tim narodima godinama...
Koliko ljudi je umrlo u Holokaustu?
Ti hoćeš da skačeš sa teme na temu, ti skačeš na Holokaust, u redu.
Hajde da pričamo o Holokaustu.
Mislio sam da je pitanje o jevrejskoj sigurnosti.
Mislio sam da je pitanje koliko Jevreja umire.
Ok, ok, ok...
DVa miliona mrtvih Jevreja je za tebe ok?
Ti hoćeš da koristiš tu reč?
Ti si onaj koji je otišao u Iran decembra 2006,
na, njihovog predsednika, konferenciju
negiranja Holokausta.
Ej, ej... ti samo bacaš reči...
Ovo je naš rabin.
Zašto je predsednik Ahmedinadžad rekao da
bi želeo da Izrael bude
izbrisan sa lica zemlje.
Kad je to rekao? On to nikada nije rekao.
Ok, daj mi tačan citat?
On je rekao da treba da nestane...
Da nestane?
Šta je on, Dejvid Koperfild?
Nikada više rabine, nikada više.
Sačekaj...
Ne, ja ne učestvujem više u ovome.
Imamo konzervativne, reformiste, ortodoksne.
Vi ste Jevrejin poštovalac Zakona?
Kaže se u četvrtoj Zapovesti:
Pridržavaj se sedmoga dana i održavaj ga svetim.
Petak veče, subota veče... vi ne radite
ništa?
Da...rabini su tokom vekova
izmislili toliko zabrana kako bi zaštitili dan odmora.
Ne možete koristiti struju,
ne možete voziti kola...
798b
Jerusalim, Izrael
Institut za Nauku i Halakah
Hajde da pričamo malo o držanju Subote svetom.
Uvek sam se pitao da li je to zbog toga što se Bog
odmarao na taj dan
pa zato i čovek treba da se odmara na taj dan.
Tačno, tu je i stvaranje od sedam dana
zato treba da bude odmor.
Postoji 39 posebnih akcija koje se ne mogu
(Po Starom Zavetu to su kazne smrću)
vršiti subotom.
Paljenje vatre, sađenje, zalivanje, kopanje, vezivanje,
(Smrt)
odvezivanje, uništenje, tako da šta čovek drugo da radi.
Zato ste vi izmislili ove sprave da biste
nekako izbegli te zabrane.
Upravo tako.
Čini se da vi zapravo u nekom smislu
želite da nadmudrite Boga.
Ako pisac Zakona nikada nije napravio grešku,
i dalje postoji i tu neka rupa. Zašto postoji rupa?
(Zato što su ljudi koji su pisali Bibliju zasrali?)
Da bi bila korišćena u slučaju potrebe.
Ali kako uspevate da držite Zakon
4000 godina star u korak sa vremenom
kada je toliko stvari vezano za struju?
Rabin Halperin radi ovde i prevodi to u nešto moderno.
Hajde da pogledamo neke spravice koje ovde imate,
posebno me zanima da vidim telefon, mobilni.
Nije mobilni?
Nije mobilni.
Pa, moram vam reći da ovo izgleda moderno.
Svaki broj se sam bira neprestano
Kada stavim ovu olovku u rupu
ja sprečavam taj broj da se sam bira.
Hajde da vas pitam za ovo,
ovo su očigledno invalidska kolica.
Mogu li?
- Naravno.
Ovo pretpostavljam nije novi model?
- To je prototip.
Ovo radi na kompresovani vazduh?
- Da, uopšteno govoreći imamo ovde 150 atmosfera pritisak.
Ovde imamo prekidač za uključenje i isključenje.
- Vazduh je dobar.
Vazduh je dobar, vatra je loša.
- Vatra je loša.
Vatra loše.
Ovde imamo od biciklaaa hm...
Onu stvar kako se zove...
Guma?
Ok.
Vazduh ide unutra i vani.
- Da sam ja osoba u tim kolicima, možda bih
zapitao samog sebe, zašto da idem ovim "nogama"
da zadovoljim Boga
kada mi je on uzeo prave noge.
-Ok...
Ovo je fascinantno. -Dozvolite mi da pogodim,
ovo je Sabat-lift, ne možeš pritisnuti dugme u subotu.
Pitanje koje je iza, a koje ljudi ne vide,
jeste zapravo pravi problem.
Zapravo, veći problem je kako naći nekoga da ovo
stavi u zgradu, osim ako nije potpuno lud.
Zapravo, to ne menja stvari.
Kako da definišemo šta je ludo ili ne u vezi sa religijom,
zavisi od toga kako mi definišemo šta je ludilo.
Ako definišemo mentalnim problemom svakoga ko je čuo
glasove da mu govore, onda svako ko čuje Boga da mu govori je lud.
Bog reče Avraamu:
Da ubije svoga sina.
Avraam reče:
Ma daj, mora da se šališ.
Bog reče: Ne!
Avraam reče: Zašto?
Bog reče:
Možeš da uradiš šta hoćeš, ali/i
sledeći put kada me vidiš bolje beži...
Ona govori o proroštvu da su ova deca morala da umru.
"Upravo sam ubila moje sinove."
Dispečar je pitao:
Zašto si to učinila?
Rečeno mi je.
Ko ti je rekao?
- Bog.
- "Šta si uradila?"
"Upravo sam ubila moje sinove."
Stavimo ovo u laičke termine:
Isus je bio lud.
Mojsije...
"Sedite ovde, ja idem gore
da uzmem 10 zapovesti od Boga"...
Mi nismo imali tehnologiju skenera mozga u to doba,
zato je teško reći.
Znam, ali ako neki tip kaže da
se popeo gore da priča sa Bogom,
da priča sa bršljenom koji gori,
takav tip mora da je lud.
Hajde da primimo...
Ono što samo On zaslužuje!
Car Careva, Bog Bogova,
Čovek Isus Hristos!
Možete sesti.
Svi ovi pastori koji govore o meni kao o Antihristu,
(Hoze Miranda ima preko 100.000 vernika širom sveta)
lažnom proroku, čine to jer su jadni ljudi.
Svako ko ne veruje u mene je jadan.
Moj mikrofon je uključen?
-Da
Ko ste vi?
- Ja sam Isus Hristos čovek, Drugi Hristov dolazak - Ja sam!
Stari Zavet piše o meni jasno,
a i Novi Zavet takođe.
Vi lično?
Ne samo zbog toga što delite isto ime, Hesus (Isus)?
Ne, ne...
Jer vi takođe delite isto ime i sa Mirandom.
(Mirinda - gazirani voćni sok)
Možda ste Mirinda, drugi dolazak Mirinde.
Možda zbog treba da imate voće na glavi,
ili voće u glavi?
Sjebaću te.
Šta kažeš na to?
Zašto misliš da je Bog odabrao tebe?
Isus iz Nazareta imao je ženu, posle kada je ubijen,
Njegovo seme je nastavilo da se prenosi
kroz Francusku, Španiju, a onda iz Španije
u Portoriko. (Portoriko?)
Krvna srodstvo polazi od Avraama, od Avraam do Davida,
od Davida do Isusa iz Nazareta, od Isusa do mene.
Mislio sam da će Drugi Dolazak biti
reinkarnacija samog Hrista,
a ne njegov potomak.
-Ne, jeste potomak.
Vi ne verujete u pakao ili đavola?
-Ne, ne.
Čak ni u greh?
-Ne, to više ne postoji.
Ono što vi učite jeste da je Hristos umro za naše grehe,
tako da više nema greha.
Nema više greha.
-To je isto kao dijeta, doktor kaže:
Jedite šta god hoćete. Ne gubite kilažu,
ali je lako pridržavati se.
To je ono u šta ja verujem Bill.
-O, znam da verujete.
Mnogi ljudi veruju u ovo.
Oči su ti se zacaklile kada si to rekao.
Ja verujem u to, ja verujem.
-Kako da mi znamo... jer, mnogo ljudi
bi želelo ovaj posao. Kako dobijaš
ovaj posao "Drugi Dolazak",
jer zvuči kao ludilo, pretpostavljam,
a možda i jeste?
Dva anđela...
-Dva tipa po imenu Anđelo, Španci?
Znaš ti dobro o čemu ja pričam,
jebena bubašvabo.
Ne.
-O, stvarni anđeli.
Dva anđela su došla do mene i rekli su mi:
"Bog bogova i Car careva dolazi da te pomaže za svog slugu večeras."
U kom obliku su ti anđeli došli, koliko su bili visoki?
-Malo visoki i jaki.
Rekli su mi da budem pokoran.
Neću da imam problema sa njima.
Izgleda mi kao da onda kada bi Bog želeo
da nešto saopšti svetu, On kao svemoguć,
rekao bi to celom svetu.
Uvek izgleda kao da on izabere proroka i kaže mu nasamo:
"Ok, ti si prorok."
-Ja jesam.
"Idi i reci celom svetu", što znači da mi moramo
da primimo na veru, moramo da ti verujemo.
-Da, to je tačno.
Gospode, šta da radim?
Mojsije, popni se na goru, sam.
Još jednom je Gospod razgovarao sa Joseph Smithom,
tu su bili Adam, Avraam, Mojsije, Pavle i drugi.
Ja sam prvi hrišćanin, svako...
-Ostali su Jevreji jer sleduju Jevrejina.
-To je to!
Zapravo oni stavljaju na tablice kola:
"Moj šef je jevrejski stolar".
Koliko je to blesavo, jevrejski stolar...
-Zamisli samo!
Ma daj, Jevreji unajmljuju stolare, oni ne rade...
Ljudi se pitaju kakav je to poziv,
a zapravo je dobar poziv, udoban život,
ljudi te obožavaju, gde god da ideš ljudi se
ponašaju prema tebi kao prema Hristu, ti si Mesija.
Znaš, da sam otkrio da sam ja lično Satana,
ja bih odradio i taj posao.
Kao Satana?
Zato što bih bio veran svome pozivu.
To je prosto način na koji ti obavljaš svoj posao.
Na kraju dana, bez obzira na to da li si Mesija ili Satana
ti voliš ono što radiš i daješ se 100%.
-Ja se dajem 100%.
Ja nisam rođen kao skeptik.
Ja sam još uvek imao "dogovore" sa Bogom kada sam imao 40 godina.
Sećam se da sam prestao da pušim.
Imao sam neki problem i napravio sam
dogovor sa Bogom. "Ako učiniš da
ovaj problem nestane, prestaću da pušim."
I da neću ponovo počinjati da pušim,
jer ako to učinim moraću ponovo da se bakćem sa Bogom.
I moram da kažem, da mi je nekako
drago što sam imao Boga u svome životu.
Amsterdam, Holandija
Ti si glava Prve Univerzalne Crkve Kanabijanizma?
-Da. (Prečasni Ferre van Beveren)
Što je zapravo izgrađeno oko ove supstance ovde?
-Ne
Ne, pogrešno sam razumeo?
Ali ipak je izgrađeno oko pušenja ovoga?
Nema novu dogmu, ti ne propovedaš nikome,
ne pričaš o spasenju duše, nema rituala.
-Ne.
Kako se to razlikuje od toga da je bačeno u prazno,
to mislim u najboljem smislu?
Ja razumem koncept Boga koji čini
da osećamo žudnju za svim drugim stvarima.
Da li to osećaš svaki put kada pušiš travu?
-Ne.
Mislio sam da sam to samo ja.
Zašto misliš da je ova porodica droga bolja za otvaranje
našega uma od npr. drugih: PCP,
ili mrvljenja pilula za dijetu tvoje majke
i pušenja na cev?
-Ne znam.
Ja bih želeo neke tvoje misli o ovom gradu,
ovo je tvoj grad. Postoji dosta kontraverzi,
možda su Holanđani toliko tolerantni da
sada tolerišu netoleranciju. Postoji velika
tenzija sa muslimanskom zajednicom.
To su sve religiozni fundamentalisti,
već su ubili Theo Van Gogha, poznatog filmskog reditelja.
Mi stojimo na mestu, ovo je mesto gde je Theo Van Gogh ubijen?
-Ovo je upravo to mesto.
On je holandski režiser, koji je napravio 10 minutni film
(Van Gogh je upucan 8 puta, uboden 2 puta)
(i njegovo je grlo prerezano od strane muslimanskih
fundamentalista) koji je izuzetno uvredljiv za muslimane.
(Insert iz filma "Pokornost" od Theo Van Gogh)
O, Alah. Kažeš da su muškarci zaštitnici i izdržavatelji žena
zato što si jednome dao veću snagu nego drugome,
ja je osećam barem jednom sedmično osećam snagu
pesnice moga muža na mom licu.
Mnogi ljudi misle da slobodni govor ide samo do jedne granice,
ali onda kada govorimo o religiji, o proroku, onda je sve moguće.
Slobodni govor ide u oba pravca. - Ide u oba pravca,
ali ljudi koji obično čine ubijanja zbog toga, jesu sa muslimanske strane.
Da li misliš da to govori nešto o različitim kulturama?
Ne bih volela da se ima ta slika muslimana da ako im se nešto
ne sviđa što vi kažete da onda oni ubijaju. Jer, nije tako.
(Kao rezultat ovog stripa, 50 ljudi je ubijeno)
Bučna je gomila ispred danske ambasade u centru Londona.
Govornici osuđuju strip koji prikazuje proroka Muhameda.
Voleo bih da nabavim tvoju muziku u Americi,
ali znajući koliko je kontraverzna ovde u Engleskoj...
(Video od Rapper Propa-Gandhi)
Nabavio sam neki kobalt 60 iz radioaktivne hrane
tako lako da pošaljem nevernike
u pakao sa cifrom od milion dolara ...
U početku, kada sam odradio snimak mnogo ljudi ga je podržavalo,
ali onda u sadašnjem vremenu, ljudi su se uplašili
što zapravo pokazuje glupost društva
koje odbija da diskutuje i vodi debatu
o stvarima na jedan pametan način.
Ja to nisam prihvatio i pokazao sam srednji prst.
Jedna od tvojih pametnih ideja i korektnih jeste:
"Svako ko se zanima onime čime ja pričam
treba da se uključi u debatu:
`Dozvoljeno mi je da budem disident, to je pravo!`".
Ali, da li je dozvoljeno u Islamu biti disident?
Naravno, šta misliš zašto imaju
toliko filozofskih škola?
-Ali nije dozvoljeno Salmanu Ruždiju?
Demonstranti su krenuli iz Hajd Parka
ka centru Londona, mržnja je fokusirana
na Salmana Ruždija i njegovu knjigu.
Protestanti su zauzeli džamiju svojom porukom:
Salman Ruždi mora da bude ubijen.
Salman Ruždi je bio da provocira, uvredi,
i on je to uradio svesno.
Da li treba da umre zbog toga?
Ne. Lako je tebi da kažeš stvari koje su zapravo crno-belo,
stvari su mnogo komplikovanije...
Tu imamo emocije, strast, filozofiju...
-Sve što treba da kažeš jeste da je pogrešno
da čovek istrpi smrt zbog napisane knjige.
Očigledno je komplikovanije od toga.
-Pa, jeste.
Oko toga se nikad nećemo složiti.
Ali, ti želiš tu zaštitu za sebe...
Mislim da ova debata...
Spreman sam da je vodim na bazi činjenica, a ne fikcije...
Kada se ne slažeš sa mnom, to je fikcija...
Ti imaš istinu...
A ja imam fikciju.
Zar ne vidiš fundamentalističku dvoličnost da ti tražiš pravo
da budeš disident, a neko drugi da zasluži smrt?
Ne, zato što sam ja disident da bih zaustavio ludilo.
Uvezan sam sa bombom okačenom,
duboko zadovoljan sa planom zavere.
Sa Geert Wildersom sam ovde u Hagu, koji je
sedište Svetskog Suda, ali i holandskog parlametna.
Vi držite tvrdu liniju ovde u Holandiji?
Islam je, po meni, nasilna religija. Ku`ran je nasilna knjiga,
prorok Muhamed je bio nasilan prorok.
Mislite da Islam hoće da zavlada svetom?
-Oni to i ne kriju.
Mi smo nevernici, tako da mi ili moramo da
postanemo muslimani inače treba da budemo ubijeni,
to je ono što oni kažu.
Mi smo ovde u Habibi Ana,
jesam rekao ispravno?
-Da.
Vi ste momci, muslimanski gej aktivisti,
to je veoma čudan opis posla,
vi momci imate muda...
Koliko je velika gej muslimanska zajednica
ovde u Amsterdamu?
Ili je to samo ovo?
Pretpostavljam da četvrtak nije gej noć za izlazak...
Kako ste vi momci otkrili da ste jedno za drugo...inače...
Ne osećate se uplašeno?
Ovde u Holandiji ne, ali kada sam došao iz moje zemlje
bio sam, bio je jedan članak u novinama koji je zahtevao smrtnu kaznu
samo ako priznaš da si gej.
Samo zato što si gej?
Isto kao u Alabami.
Ono što sam ja shvatio jeste da oni nisu specifično
protiv homoseksualnosti, dakle ne protiv
želje muškarca za muškarcem.
Ono protiv čega su oni jeste određeno ponašanje-analni seks.
Oni ne kažu, homoseksualnost, heteroseksualnost...
oni samo ne žele da to radite na bezobrazan način.
Mislim, ako izbacite to iz slike homoseksualnosti
šta onda ostaje?
Samo oralni seks.
Šta kažeš za ljude koji kažu da utiče na tvoje pamćenje,
posebno kratkotrajno pamćenje?
Utiče.
Šta kažeš za ljude koji kažu da utiče na tvoje pamćenje,
posebno kratkotrajno pamćenje?
Da.
Dopada mi se moja kapa.
I izgledaš dobro.
Da, mislim da ću možda usvojiti ovakav izgled.
Da.
Postoji li neki razlog da ja imam belu kapu, a vi crnu?
-Uzimaš bilo koju boju koja ti se dopada. Ja sam kupio ovu jer volim boju.
Postoji tenzija u zadnjih 5 godina,
da li je Islam pretnja holandskim vrednostima?
Islam iznad svega propoveda:
Mir, mir, mir.
Po rečima proroka Muhameda,
mir i molitve neka budu sa Njim, Sudnji Dan neće doći
dok muslimani ne pobede Jevreje...
Bombaš samoubica, Jerusalim
oni će ih pobiti.
Trenutno ima preko 1 milijarda muslimana
u svetu... i oko 14 miliona Jevreja.
Za mene islam znači mir.
-Ima veze sa tim što je umešan u mnogo ratova i nasilja?
To je sve politika.
-Nema nikakve veze sa religijom?
Ne, ne, gospodine.
-Ne?
To je politika.
-Politika.
Čini se da postoji dosta odeljaka koji kažu da nevernik
nije jednak verniku, nevernik će umreti u paklu,
ne osećaj se loše mrzeći nevernike...
-Ne
-Ne?!
Vau, imam izgleda loše podatke...
-Da, imaš.
Misliš da to znači...
-Ne, ne, ne...
Ne, ne, ne
Ne!?
-Ne
Ne!
-Nisam u pravu ni za šta.
Način na koji ja doživljavam Ku`ran jeste
da on ne govori o ubijanju nevernika, homoseksualaca...
-Ali si pročitala to?
Naravno da sam pročitala Ku`ran.
I pročitala si te stihove? Šta si mislila kada si ih pročitala?
Ja sam ih razumela u kontekstu vremena u kom su nastali.
Ali to nije način na koji ljudi čitaju Svete Knjige.
Ljudi ne čitaju Svete Knjige i kažu, "to je bilo dobro za njih",
ljudi čitaju i kažu, "Ovo je Reč Božija koja
je večna i za sva vremena!"
Ne, ne slažem se.
-To je kako većina ljudi radi.
Prosto ne prihvatam da su ovi svi ljudi u stanju negiranja,
mislim da su oni u stanju negiranja samo prema onima sa strane.
Neće priznati da je bilo šta loše sa
njihovom kulturom nekome sa strane.
Muslimani su bili imperijalisti u vremenu posle
Muhamedove smrti.
Osvojili su sav poznati svet u jednom veku.
Da, moguće je to zvati kao ti - osvajanje. Mislim
da su oni pokušali da rašire Islam.
Sigurno da jesu, ali to nisu činili pevajući pesme.
Oprostite...
-Uf, taj 21. vek uvek nekako upadne i prekine...
(Dolazeći SMS: Koja su tvoja naređenja?)
Drago mi je da imaš Kašmir kao svoje zvono.
(Odgovor SMS: Smrt za Bill Mahera. ŠALjI)
Sve je to politika. -Ok, politika.
Bill, nisi toliko pametan.
Da li veruješ da kada smo na marihuani ili gljivama,
verujemo da imamo veoma duhovno iskustvo,
a da smo zapravo samo u tripu?
-To je, to je...
U! Pogledaj svoju glavu sva je u vatri!
Kada govorim o svetlosti koja se gasi,
šta da govorimo o celoj tvojoj glavi koja se gasi.
1029b
-Ne volim te sveće iza mene.
Pogledaj, našao sam još jedan džoint!
Možemo li prići bliže?
Ovo je jedan veliki zid.
Ovo je mesto Solomonovog hrama u Jerusalimu
To je najsvetije mesto u Judaizmu.
Muslimani su tu digli Kupolu Kamena na mestu Hrama
Danas Jevrejima nije dozvoljeno da dođu na to mesto
Ovo je Kupola Kamena?
Da ovo je Kupola Kamena.
Prema Islamu, ovo je mesto gde je Muhamed
stajao, pre nego što je otišao u Nebo Gospodu
Na konju? Ne, ne, ne... konj je bio napolju...
tamo gde je Zid Plača...Zapadni Zid...
On je otišao u nebo na konju?
Da.
Zašto je ovo mesto sveto za Jevreje?
Zato što je stena deo njihovog Hrama.
Voleo bih da odemo dole do stene da vidite...
Samo jedan minut, čisto da vidite iznutra.
Brzo, brzo...
Molim vas.
Ovo je pravac molitve, jer kada god postaviš sebe
i kada počneš svoju molitvu
moraš znati kako tačno da se usmeriš ka Kaabi...
U Meki.
Stena? Kaaba?
-Ne, ne, ne
Crni kamen.
Kamen... crni kamen...
Mi ne znamo istoriju tog kamena...
Muslimani veruju da je ovaj kamen došao iz Raja.
Ali mi danas znamo da je to meteor?
-Crno je.
A u toj oblasti nema crnog kamenja.
Da li nam išta znači to što sada razumemo šta je meteor?
Ovo je kamen Božiji.
-Kako da ne, ok.
Ovo je Maslinska Gora, mnogi pravoverni Jevreji
bi želeli da budu sahranjeni ovde.
Oni veruju da kada Mesija dođe, vaskrsnuće ih iz mrtvih,
proći će kroz ta zlatna vrata
i odvesti ih na mesto Hrama.
To je razlog zašto su muslimani digli Zid oko kapije
kako bi ih sačuvao da jevrejski Mesija
sa svojim košer zombijima ne bi ušao, iako mislite da
ako on može podići mrtve onda sigurno može i preskočiti zid.
Ja mogu biti unutra jer sam musliman.
(Vernik)
(Hrišćani, Jevrejin, 50%Katolik, 50%Jevrejin = Nevernici)
Mislio sam da nije dozvoljeno ući u džamiju, da je to samo
za muslimanske vernike.
Ne, u Islamu smo dovljno tolerantni da prihvatimo
da su ne-muslimani unutra
da bace pogled, prošetaju se ili postave pitanja.
Ne nalazim da je ovaj Jevrejin smešan...
Šta je?... Ovo je nešto što sam očekivao.
Ljut je zato što pričate sa mnom?
-Da.
Ja poznajem komediju...
I ovaj me tip nikada nije nasmejao.
Njegov šou je jadan...
Žene u vašoj kulturi izgledaju kao da nisu jednake muškarcima
kao što je to slučaj kod nas?
Vidite... imamo ženu ovde...imaju specijalni ćošak...
Razgovarao sam sa muslimanskim teologom danas.
Koji mi je rekao da se Muhamed ovde sastao...
Kada se Muhamed spustio ovde...
sreo je druge proroke...
Mojsija, Avraama, Isusa i druge...
Muhamed...On nikada nije spustio svoju nogu
na to mesto, niti jednu nogu. On nikada nije
bio u zemlji Izrailja i to je istorijska činjenica
Znate, za muslimane ne možete biti neodlučni.
Morate da prihvatite svako slovo,
svaku reč u ovoj priči.
Mislim da čak i ja razumem ovo.
Zašto ljudih drugih religija ne mogu da žive jedni sa drugima?
Sve tri religije ovo mesto smatraju svetim.
Zato što je bilo osvajano mnogo puta?
Da.
Prvo od strane Davida, od Arabljana koji su dolazili
iz arapske pustinje, zatim Rimljana...
Vizantije, Krstaše, Persijanaca...
U svetu ima više od jedne džamije koja
je nekada bila crkva, a pre toga hram.
Zato što je mnogo jednostavnije promeniti natpis
na vrhu i reći "Nova uprava", nego menjati celu zgradu.
U 80im sam radi mnogo komedija po klubovima koje su još imale
disko lopte na plafonu.
90ih oni su postali striptiz klubovi, a danas Starbaks.
Došao sam danas u selo Cerne Abbas u Engleskoj.
Da bih vam pokazao nešto potpuno drukčije.
U obliku je ogromnog muškarca sa velikim penisom.
velikim za engleska merila...
Neki ljudi veruju da ovo znači da je pravi džin sahranjen tu pod brdom.
drugi misle da to ima veze sa krugovima u žitu
svemirskim posetiocima
i takvim sličnim stvarima.
Ali stvar je u tome da zapravo niko ne zna.
I to je ono što nalazim fascinatnim.
Zaista ne znači ništa, ali lokalni meštani
održavaju legendu vekovima iako ne znaju zašto.
Oni to prosto rade jer su oduvek to radili.
Zar to nije religija za vas?
Neki kleče, neki poste,
a neki odu gore i počupaju travu oko velikog penisa.
Da li verujete, kako hrišćani kažu, da je kraj blizu?
Mi i jesmo u zadnjim vremenima, mnogo je znakova...
Svet kakav mi znamo će doći do kraja...
Pored toga biće veličanstveno Drugi Dolazak Hristov.
Izgleda mirno, ali ovo je mesto gde mnogi hrišćani misle da će svetu doći kraj.
Ironija religije je, da zbog svoje moći, da preokrene ljude za nasilne ciljeve
svet zaista može doći do kraja.
Mnogi ljudi u ovoj zemlji govore o kraju vremena,
Poravnanju računa i uništenju svega.
Da li vi verujete u to?
Da.
"Vreme je blizu...
...i mesto ze zove Armagedon" (Otkrivenje 16,16)
"Uskoro ćemo uterati stravu u srca nevernika"
Kur`an Sura 3,151
Ako verujete da će Kraj doći možda bilo koji dan od sada, zar
takvo razmišljanje ne gasi volju za poboljšanjem života dok smo na zemlji?
"Sve što je na zemlji će nestati"
Ku`ran Sura 55,26
"Zatrese se zemlja vrlo, i sunce posta crno...
i mesec posta kao krv...
"i zvezde na nebu su pale na zemlju".
(Otkrivenje 6, 12)
Činjenica je da religija mora da umre da bi čovečanstvo moglo da živi.
Biće kasno ako dozvolimo da najvažnije odluke donose
religiozni ljudi, iracionalni ljudi,
oni koji će upravljati državom ne pomoću kompasa,
nego gledajući u pasulj.
George Bush se molio mnogo za Irak,
ali nije mnogo naučio o Iraku.
Ne razumem se mnogo u politiku, ali
ću glasati za predsednika Buša jer je čovek vere.
Vera znači praviti vrlinu od nerazmišljanja,
time se ne treba hvaliti.
A oni koji propovedaju veru, koji su u mogućnosti, uzvišeni,
nisu ništa drugo nego intelektualni robovlasnici, držeći ljude u ropstvu
fantazije i besmislice.
Oni odgovaraju i opravdavaju toliko ludila i uništenja.
Religija je opasna jer omogućava ljudskim bićima,
koja nemaju sve odgovore, da misle da ih imaju.
Mnogi misle da je divno kada neko kaže:
Ja sam spreman Gospode, učiniću sve što hoćeš!
Osim što možda to nije Bog ko sa njima zapravo priča...
Tu prazninu ispunjavaju ljudi, sa svojom pokvarenošću, ograničenošću
i sopstvenim ciljevima.
Verujem da će doći do toga, ne znam da li će doći kao nuklearni rat, kao što
neki misle, ali verujem da će doći...
Svi oni koji vam kažu da ZNAJU šta se događa posle smrti,
obećavam vam da ne znaju.
Kako mogu biti siguran u to? Zato što ja ne znam,
a ti ne poseduješ mentalne moći koje ja nemam.
Jedini ispravan stav za čoveka da ima po
pitanju velikih pitanja jeste, ne arogantna sigurnost
religije (što je njen zaštitni znak), nego sumnja. Sumnja je krotka
i to je ono što čovek treba da bude
kada uzmemo u obzir da je ljudska istorija puna primera
sranja smrtno pogrešnih.
Isus će doći ponovo da spasi Jevreje jer
jedino on to može.
Vernik odlazi u raj, a nevernik u pakao.
Jevreji su jedini razlog da sam ja hrišćanka,
ja ih volim...
Ali ih ne biste poveli sa sobom u raj, zar ne?
Ići ću pravo u haos Kraja sveta i vratiću se na belom konju...
"U tim danima, ljudi će tražiti smrt ali je neće naći:
želeće da umru, ali će ih smrt izbeći."
(Otkrivenje 9,6)
"Zadnji čas neće doći ukliko nema dovoljno krvoprolića."
(Hadit Sahih Musliman, 41,6903).
Znači Hristos će okončati ovu Zemlju, možda čak
i za tvoga života?
Postoji nada, ovo je znak, ono je znak...
Ako se ispali nuklearna bomba, čini se da je upravo to ono o čemu Isus govori,
vatrene lopte...
Ti to ne bi našao kao lošu stvar?
Ja znam da bih bio sa Bogom.
Ovo je razlog zašto racionalni, anti-religiozni ljudi treba da prekinu svoje skrivanje,
i izađu iz anonimnosti i utvrde se.
Oni koji sebe smatraju umereno religioznim, treba da
pogledaju u ogledalo i shvate da spokoj
koji religija donosi, dolazi zapravo uz preveliku cenu.
Kaže da će u zadnjim danima biti ratova, priča o ratovima.
Gospod nam prorokuje kroz Knjigu Otkrivenja i one će se ostvariti.
Da li je moguće to ostvariti bez nasilja?
-Ne.
Islam vlada svetom, globalni džihad.
Ko će pobediti?
Videćemo.
To je na Bogu da odluči u Sudnji Dan.
"Blagoslov Gospoda Isusa neka bude
sa ljudima Božijim, Amin!" (Otkrivenje 22,21)
"Slava neka je Alahu... Gospodaru
Sudnjeg Dana" (Sura 1:2-4)
Ako pripadate političkoj partiji ili nekom socijalnom klubu,
koji je toliko vezan za čak i veću
homofobiju, netoleranciju, nasilje i koji slavi ignoranciju, kao
što to čini religija,
vi biste ga napustili iz protesta.
Učiniti drukčije bi značilo da ste jedan od šarafa,
žena mafijaša, sa istinskim đavolima ekstremizma koji svoju legitimnost
crpe iz milijardi svojih saputnika!
Ako svet dođe do kraja ovde ili bilo gde, ili dođe do uništenja budućnosti,
osuđene od strane religiozno nadahnutog nuklearnog terorizma.
Setimo se šta je pravi problem zapravo,
a to je da smo naučili kako da prihvatimo masovnu smrt
pre nego što doživimo neki nervni poremećaj
želeći to. To je to, odrasti ili umri!
"Zadobijati nukelarno oružje zarad zaštite
muslimana jeste religijska dužnost." - Osama Bin Laden.
Mi smo u ratu između dobra i zla!
SSSR